     PBI: 2
  Título: Proceso BIP, revisado
  Autor: Luke Dashjr <luke+bip@dashjr.org>
  Comentarios-Resumen: Aún no hay comentarios.
  Comentarios-URI: https://github.com/bitcoin/bips/wiki/Comments:BIP-0002
  Estado: Activo
  Tipo: Proceso
  Creado: 2016-02-03
  Licencia: BSD-2-Cláusula
           OPL
  Reemplaza: 1
Tabla de contenido
Abstracto
Derechos de autor
flujo de trabajo BIP
Transferir la propiedad de BIP
Editores de BIP
Responsabilidades y flujo de trabajo del editor BIP
Formato y estructura BIP
Especificación
preámbulo del encabezado BIP
Archivos auxiliares
tipos de BIP
Campo de estado BIP
Especificación
Progresión al estado final
Razón fundamental
comentarios BIP
Especificación
Razón fundamental
licencias BIP
Especificación
Licencias recomendadas
Licencias no recomendadas, pero aceptables
Licencias no aceptables
Razón fundamental
Cambios desde BIP 1
Ver también
Abstracto
Una propuesta de mejora de Bitcoin (BIP) es un documento de diseño que proporciona información a la comunidad de Bitcoin o describe una nueva característica para Bitcoin o sus procesos o entorno. El BIP debe proporcionar una especificación técnica concisa de la característica y una justificación para la característica.

Tenemos la intención de que los BIP sean los mecanismos principales para proponer nuevas funciones, para recopilar comentarios de la comunidad sobre un problema y para documentar las decisiones de diseño que se han tomado en Bitcoin. El autor de BIP es responsable de generar consenso dentro de la comunidad y documentar las opiniones disidentes.

Debido a que los BIP se mantienen como archivos de texto en un repositorio versionado, su historial de revisión es el registro histórico de la propuesta de funciones.

Este BIP en particular reemplaza al BIP 1 con un proceso más definido y claro.

Derechos de autor
Este BIP tiene doble licencia bajo la Licencia de Publicación Abierta y la licencia BSD de 2 cláusulas.

flujo de trabajo BIP
El proceso BIP comienza con una nueva idea para Bitcoin. Cada BIP potencial debe tener un campeón: alguien que escriba el BIP utilizando el estilo y el formato que se describen a continuación, guíe las discusiones en los foros apropiados e intente crear un consenso comunitario en torno a la idea. El campeón de BIP (también conocido como autor) primero debe intentar determinar si la idea es compatible con BIP. Las pequeñas mejoras o parches para una pieza de software en particular a menudo no requieren estandarización entre múltiples proyectos; estos no necesitan un BIP y deben inyectarse en el flujo de trabajo de desarrollo específico del proyecto relevante con un envío de parche al rastreador de problemas correspondiente. Además, se han presentado muchas ideas para cambiar Bitcoin que han sido rechazadas por varias razones. El primer paso debe ser buscar discusiones pasadas para ver si una idea se ha considerado antes y, de ser así, qué problemas surgieron en su progresión. Después de investigar el trabajo anterior, la mejor manera de proceder es publicar sobre la nueva idea en elLista de correo de desarrollo de Bitcoin .

Examinar una idea públicamente antes de llegar a escribir un BIP tiene como objetivo ahorrar tiempo tanto al autor potencial como a la comunidad en general. Preguntar primero a la comunidad de Bitcoin si una idea es original ayuda a evitar que se dedique demasiado tiempo a algo que se garantiza que será rechazado en base a discusiones previas (buscar en Internet no siempre funciona). También ayuda a asegurarse de que la idea sea aplicable a toda la comunidad y no solo al autor. El hecho de que una idea suene bien para el autor no significa que funcionará para la mayoría de las personas en la mayoría de las áreas donde se usa Bitcoin.

Una vez que el campeón haya preguntado a la comunidad de Bitcoin si una idea tiene alguna posibilidad de aceptación, se debe presentar un borrador de BIP a la lista de correo de desarrollo de Bitcoin . Esto le da al autor la oportunidad de desarrollar el borrador del BIP para que tenga el formato adecuado, de alta calidad y para abordar inquietudes adicionales sobre la propuesta. Después de una discusión, la propuesta debe enviarse al repositorio git de BIP como una solicitud de extracción. Este borrador debe estar escrito en estilo BIP como se describe a continuación, y debe nombrarse con un alias como "bip-johndoe-infinitebitcoins" hasta que un editor le haya asignado un número BIP (los autores NO DEBEN autoasignarse números BIP).

Los autores del BIP son responsables de recopilar los comentarios de la comunidad sobre la idea inicial y el BIP antes de enviarlo para su revisión. Sin embargo, siempre que sea posible, se deben evitar las discusiones largas y abiertas sobre las listas de correo públicas. Las estrategias para mantener la eficiencia de las discusiones incluyen: configurar una lista de correo SIG separada para el tema, hacer que el autor de BIP acepte comentarios privados en las primeras fases de diseño, configurar una página wiki o un repositorio git, etc. Los autores de BIP deben usar su discreción aquí. .

Se recomienda encarecidamente que un solo BIP contenga una sola propuesta clave o una nueva idea. Cuanto más enfocado esté el BIP, más exitoso tiende a ser. En caso de duda, divida su BIP en varios bien enfocados.

Cuando el borrador de BIP esté completo, un editor de BIP le asignará un número, lo etiquetará como Standards Track, Informational o Process, y fusionará la solicitud de extracción con el repositorio git de BIP. Los editores de BIP no rechazarán injustificadamente un BIP. Las razones para rechazar los BIP incluyen la duplicación de esfuerzos, el desprecio por las reglas de formato, estar demasiado desenfocado o demasiado amplio, ser técnicamente poco sólido, no proporcionar la motivación adecuada o abordar la compatibilidad con versiones anteriores, o no estar de acuerdo con la filosofía de Bitcoin. Para que un BIP sea aceptado, debe cumplir con ciertos criterios mínimos. Debe ser una descripción clara y completa de la mejora propuesta. La mejora debe representar una mejora neta. La implementación propuesta, si corresponde, debe ser sólida y no debe complicar indebidamente el protocolo.

El autor de BIP puede actualizar el borrador según sea necesario en el repositorio de git. El autor también debe enviar las actualizaciones de los borradores como solicitudes de incorporación de cambios.

Transferir la propiedad de BIP
En ocasiones, es necesario transferir la propiedad de los BIP a un nuevo campeón. En general, nos gustaría conservar al autor original como coautor del BIP transferido, pero eso depende realmente del autor original. Una buena razón para transferir la propiedad es que el autor original ya no tiene el tiempo o el interés en actualizarlo o continuar con el proceso BIP, o se ha caído de la red (es decir, no se puede localizar o no responde al correo electrónico). Una mala razón para transferir la propiedad es que no está de acuerdo con la dirección del BIP. Intentamos generar consenso en torno a un BIP, pero si eso no es posible, siempre puede enviar un BIP competitivo.

Si está interesado en asumir la propiedad de un BIP, envíe un mensaje solicitando hacerse cargo, dirigido tanto al autor original como a los editores del BIP. Si el autor original no responde al correo electrónico de manera oportuna, los editores de BIP tomarán una decisión unilateral (no es que tales decisiones no puedan revertirse :).

Editores de BIP
Los editores actuales de BIP son:

Lucas Dashjr ( luke_bipeditor@dashjr.org )
Kalle Alm ( karljohan-alm@garage.co.jp )
Responsabilidades y flujo de trabajo del editor BIP
Los editores de BIP se suscriben a la lista de correo de desarrollo de Bitcoin. La correspondencia relacionada con el BIP fuera de la lista debe enviarse (o copiarse) a los editores del BIP.

Para cada nuevo BIP que viene en un editor hace lo siguiente:

Lea el BIP para comprobar si está listo: sonido y completo. Las ideas deben tener sentido técnico, incluso si no parece probable que sean aceptadas.
El título debe describir con precisión el contenido.
El borrador de BIP debe haber sido enviado a la lista de correo de desarrollo de Bitcoin para su discusión.
Se debe abordar la motivación y la compatibilidad con versiones anteriores (cuando corresponda).
El encabezado de capa definido debe asignarse correctamente para la especificación dada.
Los términos de licencia deben ser aceptables para los BIP.
Si el BIP no está listo, el editor lo enviará al autor para su revisión, con instrucciones específicas.
Una vez que el BIP esté listo para el repositorio, debe enviarse como una "solicitud de extracción" al repositorio git de BIP , donde puede recibir más comentarios.

El editor de BIP:

Asigne un número BIP en la solicitud de extracción.
Combina la solicitud de extracción cuando esté lista.
Enumere el BIP en README.mediawiki
Los editores de BIP están destinados a cumplir responsabilidades administrativas y editoriales. Los editores de BIP supervisan los cambios de BIP y actualizan los encabezados de BIP según corresponda.
Formato y estructura BIP
Especificación
Los BIP deben estar escritos en formato mediawiki.

Cada BIP debe tener las siguientes partes:

Preámbulo: encabezados que contienen metadatos sobre el BIP ( ver más abajo ).
Resumen: una breve descripción (~200 palabras) del problema técnico que se está abordando.
Derechos de autor: el BIP debe tener una licencia explícita según los términos de derechos de autor aceptables ( consulte a continuación ).
Especificación: la especificación técnica debe describir la sintaxis y la semántica de cualquier característica nueva. La especificación debe ser lo suficientemente detallada como para permitir implementaciones interoperables y competitivas para cualquiera de las plataformas Bitcoin actuales.
Motivación: la motivación es fundamental para los BIP que desean cambiar el protocolo de Bitcoin. Debe explicar claramente por qué el protocolo existente es inadecuado para abordar el problema que resuelve el BIP.
Justificación: la justificación desarrolla la especificación al describir qué motivó el diseño y por qué se tomaron decisiones de diseño particulares. Debe describir los diseños alternativos que se consideraron y el trabajo relacionado. La justificación debe proporcionar evidencia de consenso dentro de la comunidad y discutir objeciones o inquietudes importantes planteadas durante la discusión.
Compatibilidad con versiones anteriores: todos los BIP que introducen incompatibilidades con versiones anteriores deben incluir una sección que describa estas incompatibilidades y su gravedad. El BIP debe explicar cómo el autor propone tratar estas incompatibilidades.
Implementación de referencia: la implementación de referencia debe completarse antes de que cualquier BIP reciba el estado "Final", pero no es necesario completarla antes de que se acepte el BIP. Es mejor terminar primero la especificación y la justificación y llegar a un consenso antes de escribir el código. La implementación final debe incluir el código de prueba y la documentación adecuada para el protocolo Bitcoin.
preámbulo del encabezado BIP
Cada BIP debe comenzar con un preámbulo de encabezado de estilo RFC 822. Los encabezados deben aparecer en el siguiente orden. Los encabezados marcados con "*" son opcionales y se describen a continuación. Todos los demás encabezados son obligatorios.

  BIP: <Número de BIP, o "?" antes de ser asignado>
* Capa: <Consenso (bifurcación suave) | Consenso (bifurcación dura) | Servicios de pares | API/RPC | Aplicaciones>
  Título: <título BIP; máximo 44 caracteres>
  Autor: <lista de nombres reales y direcciones de correo electrónico de los autores>
* Discusiones-Para: <dirección de correo electrónico>
* Comentarios-Resumen: <tono de resumen>
  Comentarios-URI: <enlaces a la página wiki para comentarios>
  Estado: <Borrador | Activo | Propuesto | Diferido | Rechazado |
           Retirado | finales | Reemplazado | Obsoleto>
  Tipo: <Pista de estándares | Informativo | Proceso>
  Creado: <fecha de creación, en formato ISO 8601 (aaaa-mm-dd)>
  Licencia: <abreviatura de licencia(s) aprobada(s)>
* Código de licencia: <abreviatura del código bajo diferentes licencias aprobadas>
* Historial posterior: <fechas de publicaciones en la lista de correo de bitcoin, o enlace al hilo en el archivo de la lista de correo>
* Requiere: <número(s) BIP>
* Reemplaza: <número BIP>
* Reemplazado por: <número BIP>
El encabezado de capa (solo para BIP de seguimiento de estándares) documenta a qué capa de Bitcoin se aplica el BIP. Ver BIP 123 para las definiciones de las distintas capas BIP. La activación de este BIP implica la activación del BIP 123.

El encabezado Autor enumera los nombres y las direcciones de correo electrónico de todos los autores/propietarios del BIP. El formato del valor del encabezado Autor debe ser

  Usuario aleatorio J. <dirección@dom.ain>
Si hay varios autores, cada uno debe estar en una línea separada siguiendo las convenciones de línea de continuación RFC 2822.

Mientras un BIP se encuentra en discusiones privadas (generalmente durante la fase de borrador inicial), un encabezado Discusiones-Para indicará la lista de correo o la URL donde se está discutiendo el BIP. No es necesario el encabezado Discusiones-Para si el BIP se está discutiendo en privado con el autor, o en las listas de correo electrónico de bitcoin.

El encabezado Tipo especifica el tipo de BIP: Vía de estándares, Informativo o Proceso.

El encabezado Creado registra la fecha en que se asignó un número al BIP, mientras que el Historial posterior se usa para registrar cuándo se publican nuevas versiones del BIP en las listas de correo de bitcoin. Las fechas deben estar en formato aaaa-mm-dd, por ejemplo, 2001-08-14. Se permite que Post-Historial sea un enlace a un hilo específico en un archivo de lista de correo.

Los BIP pueden tener un encabezado Requiere, que indica los números de BIP de los que depende este BIP.

Los BIP también pueden tener un encabezado Reemplazado por que indica que un BIP ha quedado obsoleto por un documento posterior; el valor es el número del BIP que reemplaza al documento actual. El BIP más nuevo debe tener un encabezado Reemplaza que contenga el número del BIP que quedó obsoleto.

Archivos auxiliares
Los BIP pueden incluir archivos auxiliares como diagramas. Los archivos auxiliares deben incluirse en un subdirectorio para ese BIP, o deben llamarse BIP-XXXX-Y.ext, donde "XXXX" es el número de BIP, "Y" es un número de serie (que comienza en 1) y "ext" se reemplaza por la extensión real del archivo (p. ej., "png").

tipos de BIP
Hay tres tipos de BIP:

Un BIP de seguimiento de estándares describe cualquier cambio que afecte a la mayoría o a todas las implementaciones de Bitcoin, como un cambio en el protocolo de red, un cambio en las reglas de validez de bloques o transacciones, o cualquier cambio o adición que afecte la interoperabilidad de las aplicaciones que utilizan Bitcoin. Los BIP de Standards Track constan de dos partes, un documento de diseño y una implementación de referencia.
Un BIP informativo describe un problema de diseño de Bitcoin o proporciona pautas generales o información a la comunidad de Bitcoin, pero no propone una nueva característica. Los BIP informativos no representan necesariamente un consenso o recomendación de la comunidad de Bitcoin, por lo que los usuarios e implementadores son libres de ignorar los BIP informativos o seguir sus consejos.
Un BIP de proceso describe un proceso que rodea a Bitcoin o propone un cambio (o un evento en) un proceso. Los BIP de proceso son como los BIP de seguimiento de estándares, pero se aplican a áreas distintas al protocolo de Bitcoin en sí. Pueden proponer una implementación, pero no para el código base de Bitcoin; a menudo requieren el consenso de la comunidad; a diferencia de los BIP informativos, son más que recomendaciones y, por lo general, los usuarios no pueden ignorarlos. Los ejemplos incluyen procedimientos, pautas, cambios en el proceso de toma de decisiones y cambios en las herramientas o el entorno utilizado en el desarrollo de Bitcoin. Cualquier meta-BIP también se considera un BIP de proceso.
Campo de estado BIP
Especificación
Las rutas típicas del estado de los BIP son las siguientes:



Los campeones de un BIP pueden decidir por sí mismos cambiar el estado entre Borrador, Aplazado o Retirado. Un editor de BIP también puede cambiar el estado a Diferido cuando no se realiza ningún progreso en el BIP.

Un BIP solo puede cambiar el estado de Borrador (o Rechazado) a Propuesto, cuando el autor considere que está completo, tiene una implementación funcional (cuando corresponda) y tiene planes comunitarios para avanzar al estado Final.

Los BIP deben cambiarse del estado Borrador o Propuesto al estado Rechazado, a pedido de cualquier persona, si no han progresado en tres años. Tal BIP puede cambiarse al estado de Borrador si el campeón proporciona revisiones que abordan de manera significativa la crítica pública de la propuesta, o al estado de Propuesta si cumple con los criterios requeridos como se describe en el párrafo anterior.

Un BIP propuesto puede avanzar a Final solo cuando se han producido criterios específicos que reflejan la adopción en el mundo real. Esto es diferente para cada BIP según la naturaleza de los cambios propuestos, que se ampliarán a continuación. La evaluación de este cambio de estado debe ser objetivamente verificable y/o ser discutido en la lista de correo de desarrollo.

Cuando un BIP final ya no es relevante, su estado puede cambiarse a Reemplazado u Obsoleto (que es equivalente a Reemplazado). Este cambio también debe ser objetivamente verificable y/o discutido.

Un proceso BIP puede cambiar el estado de Borrador a Activo cuando logra un consenso aproximado en la lista de correo. Se dice que dicha propuesta tiene un consenso aproximado si ha estado abierta a discusión en la lista de correo de desarrollo durante al menos un mes, y ninguna persona mantiene objeciones fundamentadas sin abordar. Las objeciones abordadas u obstructivas pueden ser ignoradas/anuladas por acuerdo general de que han sido suficientemente abordadas, pero se debe dar un razonamiento claro en tales circunstancias.

Progresión al estado final
Un BIP de bifurcación suave requiere estrictamente una clara mayoría de mineros expresada por votación de blockchain (por ejemplo, usando BIP 9). Además, si la economía parece dispuesta a hacer una bifurcación dura de "no confianza" (como un cambio en el algoritmo de prueba de trabajo), la bifurcación suave no se convierte en Final durante el tiempo que podría hacerlo. contar con el apoyo de la mayoría, o como máximo tres meses. Los BIP de bifurcación blanda también pueden establecer requisitos adicionales para su adopción. Debido a la posibilidad de cambios en la dinámica de los mineros, especialmente a la luz de la votación delegada (grupos mineros), se recomienda enfáticamente que el propio BIP requiera un voto de mayoría calificada de alrededor del 95 %, a menos que se justifique un umbral más bajo.

Un BIP de bifurcación dura requiere la adopción de toda la economía de Bitcoin, incluidos en particular aquellos que venden bienes y servicios deseables a cambio de pagos de bitcoin, así como los titulares de Bitcoin que desean gastar o gastarían sus bitcoins (incluida la venta de otras monedas) de manera diferente en el caso de tal bifurcación dura. La adopción debe expresarse mediante el uso de facto de la bifurcación dura en la práctica (es decir, no simplemente expresando el apoyo público, aunque ese es un buen paso para establecer un acuerdo antes de la adopción del BIP). Esta adopción económica no puede ser establecida simplemente por una gran mayoría, excepto forzando literalmente a la minoría a aceptar la bifurcación dura (si esto es viable o no, está fuera del alcance de este documento).

Se debe observar que los BIP de servicios de pares sean adoptados por al menos el 1% de los nodos de escucha pública durante un mes.

La API/RPC y los BIP de la capa de aplicación deben ser implementados por al menos dos aplicaciones de software independientes y compatibles.

Se alienta a los autores de software a publicar resúmenes de los BIP compatibles con su software para ayudar en la verificación de los cambios de estado. Buenos ejemplos de esto al momento de escribir este BIP, se pueden observar en el archivo doc/bips.md de Bitcoin Core, así como en el archivo wallet/README.specs.md de Bitcoin Wallet para Android .

Estos criterios se consideran formas objetivas de observar la adopción de facto del BIP y no deben utilizarse como razones para oponerse o rechazar un BIP. En caso de que un BIP se adopte de manera real e inequívoca a pesar de no cumplir con los criterios descritos aquí, aún debe actualizarse al estado Final.

Razón fundamental
¿Por qué es esto necesario en absoluto?

BIP 1 define un criterio ambiguo para el campo Estado de los BIP, que a menudo es una fuente de confusión. Como resultado, muchos BIP con un uso significativo en el mundo real se han dejado como Borrador o Propuesto por más tiempo del apropiado. Al brindar criterios objetivos para juzgar la progresión de los BIP, esta propuesta tiene como objetivo ayudar a mantener el Estado preciso y actualizado.
¿Cómo se define toda la economía de Bitcoin por personas que venden bienes/servicios y titulares?
Para que Bitcoin funcione como moneda, debe aceptarse como pago. Los bitcoins no tienen valor si no puedes adquirir nada a cambio de ellos. Si todos los que aceptan tales pagos requieren un conjunto particular de reglas de consenso, los "bitcoins" se definen de facto por ese conjunto de reglas; este ya es el caso hoy. Si se espera que esas reglas de consenso se amplíen (como con una bifurcación dura), esos comerciantes deben aceptar pagos realizados bajo el nuevo conjunto de reglas, o rechazarán los "bitcoins" como inválidos. Los tenedores son relevantes en la medida en que eligen a los comerciantes con los que desean gastar sus bitcoins y, en general, también pueden decidir vender bajo un conjunto de reglas de consenso u otro, inundando así el mercado con bitcoins y desplomando el precio.
¿Por qué <x></x> no están incluidos en la economía?
Algunas entidades pueden, hasta cierto punto, también estar involucradas en la oferta de bienes y/o servicios a cambio de bitcoins, por lo tanto, en esa capacidad (pero no en su calidad de <x></x>) estar involucradas en la economía.
Los mineros no están incluidos en la economía, porque simplemente *dependen* de otros para vender/gastar sus productos extraídos que de otro modo no tendrían ningún valor. Por lo tanto, deben aceptar la dirección de todos los demás al decidir las reglas de consenso.
Los intercambios no están incluidos en la economía, porque simplemente brindan servicios de conexión de comerciantes y usuarios que desean comerciar. Incluso si todos los intercambios fueran a abandonar Bitcoin, esos comerciantes y usuarios siempre pueden comerciar directamente y/o establecer sus propios intercambios.
Los desarrolladores no están incluidos en la economía, ya que simplemente escriben código, y depende de otros decidir si usar ese código o no.
¡Pero están haciendo algo importante y han invertido mucho en Bitcoin! ¿No deberían ser incluidos en una decisión tan importante?
Este BIP no pretende abordar lo que "debería" ser la base de las decisiones. Tal declaración, sin importar cuán perfecta sea su justificación, sería inútil sin alguna forma de obligar a otros a usarla. El proceso BIP no pretende ser una especie de "gobernanza" forzosa de Bitcoin, sino simplemente proporcionar un repositorio colaborativo para proponer y proporcionar información sobre estándares, que las personas pueden adoptar o no voluntariamente. Solo puede aspirar a lograr precisión con respecto al campo "Estado" esforzándose por reflejar la realidad de *cómo son realmente las cosas*, en lugar de *cómo deberían ser*.
¿Qué sucede si un solo comerciante desea bloquear una bifurcación dura?
Este BIP aborda solo la progresión del campo Estado de BIP, no la implementación de la bifurcación dura (o cualquier otro cambio) en sí.
De todos modos, una tienda no puede operar en el vacío: si de hecho están solos, pronto dejarán de vender a cambio de pagos de bitcoin, ya que no existiría nadie más dispuesto a usar la cadena de bloques anterior para pagarles. Si ya no venden, dejan de cumplir con los criterios aquí establecidos que habilitan su veto.
¿Qué tal un pequeño número de comerciantes (quizás solo dos) que se venden productos entre sí?
En este escenario, parecería que el Bitcoin anterior está vivo y funcionando, y que la bifurcación dura ha fallado. Cómo resolver tal división está fuera del alcance de este BIP.
¿Cómo puede un acuerdo económico vetar una bifurcación blanda?
El grupo de mineros está determinado por las reglas de consenso para la firma multipartita de membresía dinámica (para Bitcoin, el algoritmo de prueba de trabajo), que se puede modificar con una bifurcación dura. Por lo tanto, si se cumplen las mismas condiciones requeridas para modificar este grupo en oposición a un soft-fork, la mayoría minera que apoya el soft-fork es efectivamente nula porque la economía puede decidir reemplazarlos con otro grupo de posibles mineros que no lo hacen. no es compatible con la bifurcación blanda.
¿Qué sucede si la economía decide separarse de una controvertida bifurcación blanda, más de tres meses después?
La controvertida bifurcación suave, en esta circunstancia, cambia del estado Final a Reemplazado para reflejar la naturaleza de la bifurcación dura que reemplaza a la bifurcación blanda anterior (final).
¿Cuál es el porcentaje ideal de nodos de escucha necesarios para adoptar propuestas de servicios entre pares?
Esto es desconocido y se establece de manera bastante arbitraria en este momento. Para que una selección aleatoria de pares tenga al menos otro par implementando la extensión, sería necesario un 13% o más, pero los nodos podrían continuar escaneando la red en busca de tales pares con quizás un éxito razonable. Además, existen bits de servicio para ayudar a la identificación por adelantado.
¿Por qué es necesario que al menos dos proyectos de software publiquen una implementación de API/RPC y BIP de capa de aplicación, antes de que se conviertan en Finales?
Si solo hay una implementación de una especificación, no hay otro programa para el que se use o necesite una interfaz estándar.
Incluso si solo hay dos proyectos en lugar de más, existe cierta coordinación estándar entre ellos.
¿Qué sucede si se propone un BIP que solo tiene sentido para un solo proyecto específico?
El proceso BIP existe para la estandarización entre proyectos independientes. Si algo solo afecta a un proyecto, debe hacerse a través de los propios procesos internos de ese proyecto y, en primer lugar, nunca debe proponerse como un BIP.
comentarios BIP
Especificación
Cada BIP debe, en su preámbulo, vincular a una página wiki pública con un tono de resumen de los comentarios en esa página. Los revisores del BIP que se consideren calificados deben publicar sus propios comentarios en esta página wiki. La página de comentarios generalmente solo debe usarse para publicar comentarios finales para un BIP completo. Si aún no se completó un BIP, los revisores deben publicar en el hilo de la lista de correo de desarrollo correspondiente para permitir que los autores del BIP aborden cualquier inquietud o problema señalado por la revisión.

Algunos BIP reciben exposición fuera de la comunidad de desarrollo antes de su finalización, y es posible que otros BIP no se completen en absoluto. Para evitar una situación en la que las revisiones BIP críticas puedan pasar desapercibidas durante este período, los revisores pueden, a su elección, publicar su revisión en la página de comentarios, siempre que primero la publiquen en la lista de correo y planeen eliminarla o revisarla más tarde, según corresponda. basado en la versión completa. Dichas revisiones deben realizarse editando la revisión anterior y actualizando la marca de tiempo. Las revisiones realizadas antes de la versión completa pueden eliminarse si ya no son aplicables y no se han actualizado de manera oportuna (por ejemplo, dentro de un mes).

Las páginas deben tener el nombre del número BIP completo (p. ej., "BIP 0001") y colocarse en el espacio de nombres "Comentarios". Por ejemplo, el enlace para BIP 1 será https://github.com/bitcoin/bips/wiki/Comments:BIP-0001 .

Los comentarios publicados en este wiki deben usar el siguiente formato:

    <Su opinión> --<Su nombre>, <Fecha de publicación, como AAAA-MM-DD>
Los BIP también pueden optar por incluir un segundo foro para comentarios de BIP, además del wiki de BIP. En este caso, el URI del segundo foro debe aparecer debajo del URI del wiki principal.

Después de un tiempo, el propio BIP puede actualizarse con un tono de resumen de los comentarios. Los tonos de resumen se pueden elegir entre los siguientes, pero este BIP no pretende cubrir todos los matices posibles y se pueden usar otros resúmenes según sea necesario:

Sin comentarios aún.
Recomendado por unanimidad para su implementación
Desalentar por unanimidad la implementación
Mayormente recomendado para la implementación, con algo de desánimo
Mayormente desalentada para la implementación, con alguna recomendación
Por ejemplo, el preámbulo de BIP 1 podría actualizarse para incluir la línea:
    Comentarios-Resumen: Aún no hay comentarios.
    Comentarios-URI: https://github.com/bitcoin/bips/wiki/Comments:BIP-0001
                  https://some-other-wiki.org/BIP_1_Comments
Estos campos deben seguir el encabezado "Discusiones-Para" definido en BIP 1 (si ese encabezado no está presente, debe seguir la posición en la que estaría presente; por lo general, se encuentra inmediatamente encima del encabezado Estado).

Para evitar dudas: los comentarios y el estado son métricas no relacionadas para juzgar un BIP, y ninguno debe influir directamente en el otro.

Razón fundamental
¿Cuál es el propósito de los comentarios BIP?

Se han adoptado varios BIP (los criterios requeridos para el estado "final") a pesar de que generalmente se consideran desaconsejables. Actualmente, algunos consideran que los BIP son una "buena idea" simplemente porque se les asigna un número de BIP. Debido a la baja barrera de entrada para la presentación de nuevos BIP, parece recomendable que los revisores expresen sus opiniones sobre ellos de una manera que el público pueda consumir sin necesidad de revisar toda la discusión de desarrollo.
¿Se censurarán los comentarios del BIP o se limitarán a participantes/"expertos" particulares?
Los participantes deben abstenerse libremente de comentar fuera de su área de conocimiento o experiencia. Sin embargo, los comentarios no deben censurarse y la participación debe estar abierta al público.
licencias BIP
Especificación
Se pueden aceptar nuevos BIP con las siguientes licencias. Cada nuevo BIP debe identificar al menos una licencia aceptable en su preámbulo. El encabezado Licencia en el preámbulo debe colocarse después del encabezado Creado. Cada licencia debe ser referenciada por su respectiva abreviatura dada a continuación.

Por ejemplo, un preámbulo puede incluir el siguiente encabezado de licencia:

    Licencia: BSD-2-Cláusula
             GNU-All-Permissive
En este caso, el texto de BIP tiene una licencia completa tanto bajo la licencia BSD de 2 cláusulas aprobada por OSI como bajo la licencia GNU All-Permissive License, y cualquier persona puede modificar y redistribuir el texto siempre que cumpla con los términos de *cualquiera* de las licencias. . En otras palabras, la lista de licencias es una opción "O", no un requisito "Y también".

También es posible licenciar el código fuente de forma diferente al texto BIP. Se coloca un encabezado de código de licencia opcional después del encabezado de licencia. Nuevamente, cada licencia debe estar referenciada por su respectiva abreviatura que se indica a continuación.

Por ejemplo, un preámbulo que especifique el encabezado del código de licencia opcional podría verse así:

    Licencia: BSD-2-Cláusula
             GNU-All-Permissive
    Código de licencia: GPL-2.0+
En este caso, el código en el BIP no está disponible bajo las licencias BSD o All-Permissive, sino solo bajo los términos de la Licencia pública general GNU (GPL), versión 2 o posterior. Si el código estuviera disponible *solo* exactamente en la versión 2, el símbolo "+" debería eliminarse de la abreviatura de la licencia. Para una versión posterior (por ejemplo, GPL 3.0), aumentaría el número de versión (y mantendría o eliminaría el "+" según la intención).

    Código de licencia: GPL-2.0 # Esto se refiere a GPL v2.0 *solo*, no se aceptan versiones de licencia posteriores.
    Código de licencia: GPL-2.0+ # Esto se refiere a GPL v2.0 *o posterior*.
    Código de licencia: GPL-3.0 # Esto se refiere a GPL v3.0 *solo*, no se aceptan versiones de licencia posteriores.
    Código de licencia: GPL-3.0+ # Esto se refiere a GPL v3.0 *o posterior*.
En el caso de que la concesión de licencias para el texto o el código sea demasiado complicada para expresarse con una lista simple de alternativas, la lista debe reemplazarse con el término único "Complejo". En todos los casos, los detalles de los términos de la licencia deben proporcionarse en la sección de Copyright del BIP.

No se requiere que los BIP tengan una licencia *exclusiva* según los términos aprobados, y también pueden tener licencias inaceptables *además de* al menos una licencia aceptable. En este caso, solo las licencias aceptables deben aparecer en los encabezados Licencia y Código de licencia.

Licencias recomendadas
Cláusula BSD-2: Licencia BSD de 2 cláusulas aprobada por OSI
BSD-3-Cláusula: licencia BSD de 3 cláusulas aprobada por OSI
CC0-1.0: Creative Commons CC0 1.0 Universal
GNU-All-Permissive: Licencia GNU All-Permissive
Además, se recomienda que el código literal incluido en el BIP tenga doble licencia bajo los mismos términos de licencia que el proyecto que modifica. Por ejemplo, el código literal destinado a Bitcoin Core idealmente tendría una licencia dual según los términos de la licencia MIT, así como uno de los anteriores con el resto del texto BIP.
Licencias no recomendadas, pero aceptables
Apache-2.0: Licencia Apache, versión 2.0
BSL-1.0: Licencia de software Boost, versión 1.0
CC-BY-4.0: Atribución Creative Commons 4.0 Internacional
CC-BY-SA-4.0: Creative Commons Reconocimiento-CompartirIgual 4.0 Internacional
MIT: Licencia Expatriado/MIT/X11
AGPL-3.0+: GNU Affero General Public License (AGPL), versión 3 o posterior
FDL-1.3: Licencia de documentación libre GNU, versión 1.3
GPL-2.0+: GNU General Public License (GPL), version 2 or newer
LGPL-2.1+: GNU Lesser General Public License (LGPL), version 2.1 or newer
Not acceptable licenses
All licenses not explicitly included in the above lists are not acceptable terms for a Bitcoin Improvement Proposal unless a later BIP extends this one to add them. However, BIPs predating the acceptance of this BIP were allowed under other terms, and should use these abbreviation when no other license is granted:

OPL: Open Publication License, version 1.0
PD: Released into the public domain
Rationale
BIP 1 allowed the Open Publication License or releasing into the public domain; was this insufficient?

The OPL is generally regarded as obsolete, and not a license suitable for new publications.
Muchos no están familiarizados con los términos de la OPL y es posible que prefieran usar el dominio público en lugar de licenciar bajo términos inciertos.
Los términos de la licencia de OPL permitieron al autor evitar la publicación y trabajos derivados, lo que se consideró inapropiado para los estándares de Bitcoin.
El dominio público no se reconoce universalmente como una acción legítima, por lo que no es recomendable.
¿Por qué se incluyen licencias de software?
Algunos BIP, especialmente la capa de consenso, pueden incluir código literal en el propio BIP que puede no estar disponible bajo los términos de licencia exactos del BIP.
A pesar de esto, no todas las licencias de software serían aceptables para el contenido incluido en los BIP.
¿Por qué el dominio público ya no es aceptable para los nuevos BIP?
In some jurisdictions, public domain is not recognised as a legitimate legal action, leaving the BIP simply copyrighted with no redistribution or modification allowed at all.
Changes from BIP 1
Acceptable licenses are entirely rechosen, allowing a wide variety of open licenses, while prohibiting the problematic older choices.
Accepted Status has been renamed to Proposed.
Ahora se requiere una implementación (cuando corresponda) antes de que los BIP puedan pasar al estado propuesto.
Los comentarios BIP se han introducido recientemente.
Se han agregado los encabezados del preámbulo de la licencia.
El encabezado de capa se incluye desde BIP 123.
Los archivos auxiliares que no son de imagen están permitidos en el subdirectorio bip-XXXX.
Las direcciones de correo electrónico ahora son obligatorias para los autores.
El encabezado Posterior al historial se puede proporcionar como un enlace en lugar de una simple fecha.
El formato Markdown ya no está permitido para los BIP.
El encabezado Resolución se eliminó, ya que no es aplicable a un sistema descentralizado donde no existe autoridad para tomar decisiones finales.
Ver también
BIP 1: Propósito y directrices del BIP
BIP 123: Clasificación BIP
RFC 7282: sobre el consenso y el tarareo en el IETF
